---
layout: post
title: Батл Чуковский VS Маяковский
tags: [fun]
author: voronkin
comments: true
published: false
---

Мне тоже хочется урвать немного 



http://terijoki.spb.ru/history/templ.php?page=chuckmaj&lang=ru


Маяковский как-то, после бурно проведенной ночи, попросил Корнея Ивановича Чуковского выступить вместе с ним на встрече с рабочими электролампового завода «Красный фонарь». Чуковский с радостью согласился, однако Маяковский, выйдя с приятелем на сцену, не дал тому даже открыть рот. Поэт читал стихи, отвечал на записки, при этом положив лапу на плечо Чуковскому и навалившись на него всей своей тяжестью. 
После выступления Корней Иванович выразил Маяковскому свое недоумение, но тот остался невозмутим, простодушно пояснив:
– Чтобы стоять, я должен держаться, Корней! – и дружески хлопнул Чуковского по плечу.

* * *
- Володя! Сколько лет, сколько зим! – приветствовал Корней Иваныч своего приятеля Маяковского. – Ты где пропадал?
- Да знаешь, вот вернулся только что из поездки по Америке: Мексика, Соединенные Штаты…
- Фу, турист! – поморщился Чуковский.

* * *
После выступления Чуковского с чтением детских стихов Маяковский, который очень любил сказки Корнея Иваныча, как бы между делом спросил:
- Слушай, Корней, а что это за слово такое: «охвуметь»?
Корней Иваныч крякнул и осторожно поинтересовался:
- А где ты его слышал? 
- Так ты его только что произнес, когда читал свои сказки.
- Я? – растерялся Чуковский.
- Ну, конечно! Помнишь, в сказке «Телефон» тебе звонят газели, спрашивают, не сгорели ли карусели, и ты им вполне резонно отвечаешь: «Охвумели вы, газели?»

украдено тут: http://miklukho-maklay.livejournal.com/96543.html