---
title: "Почему вы должны немедленно переключиться на Kotlin"
published: false
categories:
  - Kotlin
tags:
  - ["перевод","medium.com"]
---
#### Время начать использовать современный язык программирования

Я расскажу вам о новом языке программирования, который называется Kotlin и о том, почему вам стоит его рассмотреть для использования в вашем следующем проекте. Обычно я использую Java, но в последнее время я обнаружил, что использую Kotlin где только могу и, на данный момент, я не могу придумать ситуации, где применять Java было бы лучшим выбором.

Kotlin разработан компанией JetBrains, создателями таких сред разработки, как IntelliJ IDEA и ReSharper - и это не могло повлиять на архитектуру Kotlin. Kotlin - язык прагматичный и ёмкий, позволяющий писать эффективный код и получать от процесса удовольствие.

Kotlin может компилировать исходный код в JavaScript,JVM-байткод и native-код. В данной статье будет рассмотрены особенности работы с JVM.

Собственно, вот несколько причин, почему вы должны немедленно переключиться с Java на Kotlin:

0. ***Java-совместимость***

**Kotlin на 100 процентов совместим с Java**. Вы можете продолжать работу с вашими старыми Java-проектами и одновременно использовать Kotlin. Все ваши любимые Java-фреймворки доступны и для Kotlin, а фреймфорк, который вы напишете на Kotlin, будет доступен вашим упорным друзьям, которые по-прежнему пишут на Java.

1. ***Знакомый синтаксис***

Kotlin - не один из тех языков, что был рожден в академических кругах. Его синтаксис привычен каждому программисту, знакомому с ООП и будет более или менее понятен с первого взгляда. Конечно, отличия от Java имеются: например, переработанные конструкторы или val\var-объявления переменных. Вот маленькая иллюстрация:

        class Foo {
            val b: String = "b"     // val means unmodifiable
            var i: Int = 0          // var means modifiable
            fun hello() {
                val str = "Hello"
                print("$str World")
            }

            fun sum(x: Int, y: Int): Int {
                return x + y
            }

            fun maxOf(a: Float, b: Float) = if (a > b) a else b

        }

2. ***Строковая интерполяция***