---
title: 'Fallout New Vegas: билд для Hardcore-прохождения'
published: false
categories:
tags:
- games
---

"Eloquent JavaScript" by Marijn Haverbeke
"Выразительный JavaScript" , Марейн Хавербеке

## Введение
JavaScript появился в 1995 для програмирования веб-страниц в Netscape Navigator. JavaScript не имеет отношения к Java. 
Документ со спецификацией JavaScript - стнадарт ECMAScript.

ECMAScript 3 - между 2000 и 2010 годами.
ECMAScript 6 - 2015 год.

Базы данных MongoDB и CouchDB используют JS в качестве языка сценариев и запросов.

Node.js - среда выполнения JS вне браузера.

## Глава 1: Значения, типы и операторы

### Числа
Числа, значения числового типа. Для хранения одиночного числового значения используется 64 бита, 2 в 64 степени, 18 квинтиллионов.
Один бит для знака, один бит для запятой в дробных числах

/ * + - % операторы

Infinity, -Infinity, NaN (not a number) - тоже числовые значения
0 / 0 = NaN

### Строки
"Это строка" и 'Это строка' и `это строка`

"First line\nSecond line"

`half of 100 is ${100 / 2}`

typeof - УНАРНЫЙ оператор, возвращающий тип значения, остальные БИНАРНЫЕ операторы


### Boolean
true \ false

>, < - бинарные операторы сравнения

### Логические операторы
and && 
or ||
not !
ternary conditional operator: true? 1 : 2

short curcuit: false && x = false (потому что левое значение false - всё выражение false, без проверки правого значения)

### Пустые значения
null
undefined

## Глава 2: Структура программы

Фрагмент кода, производящий значение, называется ВЫРАЖЕНИЕМ.

простейшая инструкция - выражение + ;

let smth = 5 * 5;
привязка с именем smth, присваивается значение выражения 

привязки не содержат значения, а привязывают. см. щупальца =)

по ссылке, а не по значению

вместо let - var, val, const

Окружение - множество привязок и их значений в данный момент (контекст?)

if () {

}

while () {

}

do {

} while ();

for (let x = 0; x <= 12; x ++) {

}

// инициализация, проверка, обновление


switch () {
    case: 
        break;
    case: 
        break;
    default: 
        break;
}


## Глава 3: Функции
